---
id: product_nouns
title: 名词解释
---

CloudCanal 是一款面向云计算的数据迁移同步产品,其中包含几个核心概念,本篇文章将简要介绍这些概念，辅助你了解系统。


### 数据源

**数据源** 是 CloudCanal 的一种实体资源，可以为关系型数据库( MySQL/PostgreSQL/SQL Server 等)、消息中间件(Kafka/RabbitMQ 等)、缓存( Redis/Memcached 等)、实时数仓( Greenplum/TiDB 等)、大数据产品( Hive/Kudu 等)等或者它们对应的云托管产品，
一般数据源包含链接串地址、登录认证信息等属性。

一个数据源一般以 my-59bi20aqxxxxx96 类似的 id 表示。


### 机器

**机器** 是 CloudCanal 的一种实体资源，主要用来运行 **数据任务**，可以是自建虚拟机( VM )、物理机、云托管虚拟机( ECS,EC2 等)、开发机( Mac 等)。

一个机器只属于一个集群。


### 数据任务

**数据任务**是 CloudCanal 的一种逻辑概念，主要作用是描述一组有序进程完成一项数据流动工作，如数据同步任务，包含一组先后或同时运行的结构迁移(可选)、全量迁移(可选)、增量同步、数据校验进程。

一个数据任务一般以 canal7yr4y7xxxx3 类似的实例id表示。


### 集群

**集群**是 CloudCanal 的一个逻辑概念，是**数据任务**在机器间调度的基本单元(数据任务只在单个集群中调度)，可跨机架、机房、可用区，甚至地域，一般建议将物理距离相近的机器放于一个集群中。

一个集群一般以 clusterl79txxxxku 类似的集群名称表示。


### 异步任务

**异步任务**是 CloudCanal 管控的基础组件，针对长流程、需要重试、需要状态等待等业务逻辑。

一个异步任务一般由 1~n 个步骤组成，每一个步骤完成一项特定工作，当步骤失败时，该异步任务将停止继续往下运行，直到问题被消除再重试或取消执行。


### 增量同步时长

CloudCanal 当前将功能分拆为 4 个维度进行计量，**增量同步时长** 为其中一个，数据迁移功能中的增量同步，数据同步功能中的增量同步，数据订阅中的增量同步，都将消耗增量同步时长。

**增量同步时长** 可以多任务间共享，计量周期为 1 小时，增量同步停止、异常都不计入同步时长。

当 **增量同步时长** 减为 0 ，系统将自动停止该用户下正在进行的增量同步对应功能，直到重新补充时长之后恢复(需手动启动)。


### 全量迁移次数

CloudCanal 当前将功能分拆为 4 个维度进行计量, **全量迁移次数** 为其中一个，数据迁移功能中的全量迁移，数据同步功能中的数据初始化，数据订阅功能中的数据初始化，都将消耗全量迁移次数。

当 **全量迁移次数** 减为 0 ，用户将无法新创建全量迁移相关功能，直到重新补充次数后恢复。


### 全量校验次数

CloudCanal 当前将功能分拆为 4 个维度进行计量, **全量校验次数** 为其中一个，单独的数据校验功能，数据迁移、数据同步功能中的数据校验，都将消耗全量校验次数。

当 **全量校验次数** 减为 0 ，用户将无法新创建全量校验相关功能，直到重新补充次数后恢复。


### 结构迁移次数

CloudCanal 当前将功能分拆为 4 个维度进行计量, **结构迁移次数** 为其中一个，单独的结构迁移功能，数据迁移、数据同步功能中的结构迁移，都将消耗结构迁移次数。

当 **结构迁移次数** 减为 0 ，用户将无法新创建结构迁移相关功能，直到重新补充次数后恢复。
